# Список вопросов по дисциплине "Алгоритмы, программирование и структуры данных" для групп К0709-22

1. Алгоритм. Память и время как ресурсы. 
1. O-символика как инструмент оценки ресурсов, различные асимптотики (логарифм, полином, экспонента). 
1. Метод математической индукции, использование для доказательства оценок.
1. Алгоритмы для работы с большими числами: сложение, умножение, быстрое возведение в степень
1. Арифметика по модулю: сложение, умножение, возведение в степень
1. Алгоритм Евклида, расширенный алгоритм Евклида.
1. Проверка чисел на простоту, решето Эратосфена. 
1. Криптография: схемы с закрытым ключом, RSA.
1. Квадратичные сортировки (вставками, выбором минимума). 
1. Метод «разделяй и властвуй». Бинарный поиск. 
1. Сортировка слиянием: наивная и эффективная реализация. 
1. Быстрая сортировка: понятие вероятностного алгоритма, время работы в среднем, простейший алгоритм, inplace-алгоритм.
1. Динамическое программирование. Общие принципы динамического программирования. Восстановление ответа. 
1. Наибольшая возрастающая подпоследовательность. 
1. Дискретная задача о рюкзаке.
1. Редакционное расстояние.
1. Односвязный список, двусвязный список. 
1. Стек.
1. Очередь.
1. Дек.
1. Куча.
1. Графы. Способы хранения: матрица смежности, списки смежности, матрица инцидентности. 
1. Поиск в глубину в неориентированных графах.
1. Выделение компонент связности. 
1. Поиск в глубину в ориентированных графах: ориентированные ациклические графы.
1. Топологическая сортировка вершин.
1. Нахождение кратчайших путей из одной вершины в невзвешенных графах, поиск в ширину. 
1. Нахождение кратчайших путей из одной вершины в графах с положительными весами.
1. Алгоритм Дейкстры, оценка времени работы при различных реализациях очереди с приоритетами (массивом, двоичной кучей).
1. Кратчайшие пути в ациклических ориентированных графах. 
1. Алгоритм Беллмана-Форда, проверка наличия цикла отрицательного веса. 
1. Кратчайшие пути между всеми парами вершин: алгоритм Флойда-Уоршелла.
1. Минимальное покрывающее дерево: свойство разреза.
1. Минимальное покрывающее дерево: жадная стратегия.
1. Алгоритм Прима.
1. Алгоритм Краскала. 
1. Система непересекающихся множеств. 
1. Представление множеств с помощью деревьев, две эвристики.
1. Сети. 
1. Максимальный поток. 
1. Алгоритм Форда – Фалкерсона.
1. Деревья. Бинарные деревья. 
1. Деревья поиска. 
1. Красно-чёрные деревья. 
1. AVL-деревья. 
1. B деревья. 
1. B+ деревья.
1. Поиск, вставка, удаление, поиск следующего и предыдущего элемента за время, пропорциональное высоте. 
1. Декартово дерево: split, merge, реализация операций вставки и удаления через split и merge. 
1. Использование неявного ключа, rope.
1. Поиск подстроки в строке. Наивный алгоритм. 
1. Поиск подстроки в строке. Z-функция
1. Поиск подстроки в строке. Префикс функция
1. Поиск подстроки в строке. Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта.
1. Поиск подстроки в строке. Полиномиальный хеш
1. Поиск подстроки в строке. Алгоритм Рабина-Карпа. 
1. Хеш-таблицы. Коллизии.